Ha pasado más de un año desde la última hice un video con la
lista de reproducción de las ecuaciones diferenciales y yo pensé
empezaría levantando, haciendo un par de videos.
Y creo que donde quedan, dije que haría un
ecuación lineal no homogénea utilizando la transformada de Laplace.
Así que vamos a hacer uno, como un poco de calentamiento, ahora que hemos tenido
--o al menos he tenido una pausa de un año.
Quizás estás viendo estos continuamente, por lo que eres
probablemente más caliente de lo que soy.
Así que si tenemos la ecuación de la segunda derivada de y más y
es igual al seno de 2 t.
Y nosotros estamos aquí algunas condiciones iniciales.
Las condiciones iniciales son de 0 es igual a 2 e y
primo de 0 es igual a 1.
Y donde nos quedamos--y ahora usted
probablemente Recuerde esto.
Usted probablemente recientemente visto el último video.
Para resolver estos, simplemente tomamos la Laplace
Transformaciones de todos los lados.
Resolvemos para la transformada de Laplace de la función.
Entonces tomamos la inversa de Laplace.
Si no tiene sentido, entonces sólo vamos a hacerlo en este
video y esperemos que el ejemplo
aclarará toda confusión.
Así en el último video--que era el último uno o la
uno anterior--de que mostró que la transformada de Laplace
la segunda derivada de y es igual a veces s cuadrado el
Transformada de Laplace y--y nosotros seguimos bajando el grado de
s--por lo menos s veces y de 0.
Tipo de puede pensar de él como tomando la derivada.
Se trata de una integral.
No es exactamente la primitiva de este.
Pero la transformación de Laplace es integrante.
La transformación es integrante.
Por lo que es amable y de 0 de un derivado que.
Y luego menos y primo de 0.
Y entonces nosotros también podríamos reescribir esto.
Y esto es sólo una cuestión puramente notacional.
Podría escribir esto, en lugar de escribir la transformada de Laplace
y todo el tiempo, podría escribir esto s squared veces
capital y de s--porque esto va a ser una función de
s, no una función de y--menos s veces y 0 menos
y primos y de 0.
¿Estos van a ser números, correctas?
Estos no son funciones.
Se trata de la función evaluada en 0, o la
derivada de la función evaluada en 0.
Y sabemos cuáles son estos valores.
y de 0, aquí, es 2, y prime y 0 es 1.
Que nos fue dado.
Así que si tomamos la de Laplace de ambos lados del
Esta ecuación, primero vamos a querer el
Laplace de este término, que hemos
realmente acaba de hacer.
La transformada de Laplace de la segunda derivada es s cuadrado
tiempos de la transformada de Laplace de la función, que escribimos
como capital y s, menos esto, menos 2s--nos dieron
inicial condición--y luego menos 1.
¿Verdad?
Este término correcto aquí es sólo 1, así que menos 1.
Por lo es el término justo ahí.
A continuación, queremos tomar el Laplace
Transformación de y por sí mismo.
Así que esto es solo plus y de s, derecha, el Laplace
Transformación de y.
Tan sólo te reescribir y transformada de Laplace.
Sólo estoy reescribiendo en esta notación.
Y de S.
Es bueno acostumbrarse a cualquiera.
Esto va a ser igual a la de Laplace
Transformar de seno de 2 t.
Y mostró en un video el año pasado que nos mostraron lo que
la transformada de Laplace de seno de a es, pero voy a escribir
así que aquí sólo te acuerdas lo.
Transformada de Laplace de la sinusoidal de a es igual a una s
squared plus un cuadrado.
Así el Laplace de seno de 2 t.
Aquí, una es de 2.
Esto va a ser 2 sobre s squared plus 4.
Así que si tomamos la transformada de Laplace de ambos lados del
Esto, la derecha va a ser 2 sobre s
squared plus 4.
Ahora lo que podemos hacer es que podemos separar a todas la y de s
términos. Y así nos podemos factorizar, bueno supongo que podríamos decir,
factor a sus coeficientes, por lo es un término de s,
es un término de s.
Y así podríamos escribir la izquierda como s
cuadrado--es ese término--plus 1--el coeficiente
ese término--s squared plus 1, tiempos y de s.
Quiero hacerlo en verde.
Así que esto es y de s y este y de s, tiempos y de s y luego
Tenemos la no-Y de términos de s.
Estos dos justo aquí.
Por lo tanto menos 2s, menos 1, es igual a 2 sobre s squared plus 4.
Podemos añadir 2s plus 1 a ambos lados, esencialmente mover
Esto a la derecha, y estamos salimos con s cuadrado
Plus 1, tiempos y de s, es igual a 2 sobre s squared plus 4,
más 2s, más 1.
Ahora podemos dividir ambos lados de esta ecuación s cuadrado
Además 1 y la transformación de y de Laplace.
Y de s es igual a--permítanme cambiar colores--es igual a
2 sobre s squared plus 4 veces esta cosa aquí.
Estoy dividir a ambos lados de esta ecuación por este término
allí.
Tan veces s squared plus 1--está en el denominador así que estoy
dividiendo por ti--plus 2s plus 1--tengo que divida ambos
dichos términos por la s squared plus 1--dividido por s cuadrado
Plus 1, dividido por s squared plus 1.
Ahora, con el fin de poder tomar la transformada inversa de Laplace
Transformar esto, necesito conseguirlo en algún tipo de simple
forma de fracción.
Estas son realmente fáciles de hacer, pero este fue uno un
un poco difícil.
Quiero hacer algunos descomposición de fracciones a
Divida este en fracciones quizás más simples.
Entonces lo que quiero hacer, voy a hacer un poquito de un
a un lado aquí.
Y esto es realmente la parte más difícil de estos problemas. El
álgebra, rompiendo esta cosa.
Así que voy a romper esto.
Así que permítanme escribir esto de esta manera.
2 sobre s squared plus 4 veces s squared plus 1.
Voy a dividir en dos fracciones.
Se trata de la descomposición de fracciones.
Una fracción es s squared plus 4.
Y la otra fracción es s squared plus 1.
Y puesto que ambos de estos denominadores son de grado 2,
los numeradores van a ser de grado 1.
Por lo que van a ser algunos--déjame escribirlo de esta manera--
Esta será como plus B.
Y, a continuación, esta será Cs plus D.
Esto es solo pura álgebra.
Esto es simplemente descomposición de fracciones.
He hecho un par de videos sobre ella.
Y estoy diciendo que estoy asumiendo que esta expresión
Aquí puede ser dividida en dos
expresiones de este formulario.
Y necesito resolver para A, B, C y D.
Así que vamos a ver cómo podemos hacer eso.
Así que si tuviera que empezar con estos dos y sumar,
¿Qué obtengo?
Tendría que multiplicar estos tiempos--así mi denominador, mi
denominador común, sería otra vez esta cosa--sería
s squared plus 4 veces s squared plus 1.
Y ahora voy a tener que multiplicar la plus b veces
Esta s squared plus 1.
Esto, como lo es ahora, estos dos términos
se cancelan.
Sólo obtendrá este término, pero necesito agregarlo
a este derecho aquí.
Así obtendrá más Cs más d veces s cuadrado más 4.
Y ahora vamos a ver qué podíamos hacer para que coincida con los términos
aquí con este número 2 derecho aquí.
Así que vamos a multiplicar todos de esto.
Así veces s cuadrado es sobre el 3er.
Como veces 1 es más como.
B veces s al cuadrado, lo más Bs cuadrado, y luego tienes b
veces 1 es plus B.
Y luego tienes veces Cs s al cuadrado, eso de Cs para el 3er.
Y, a continuación, Cs 4, por lo que es más 4C.
Estos problemas son agotador.
Y también tengo un resfriado, así que esto es especialmente agotador, pero
Voy soldado hacia adelante.
¿Dónde estaba yo?
Así que yo multiplicado veces de las c cada de estos, ahora tengo que
multiplicar el d
Así además Ds cuadrados--eso es d veces que uno--más veces d
4, así más D 4.
Por lo es de todos ellos.
Y yo sólo lo escribía esta forma para tener el grado común
términos bajo unos a otros.
Así que si añadir el numerador todo, obtener--y I'll
cambiar colores, algo arbitrariamente--obtener un plus c
veces s a la tercera plus--déjame escribir el término s cuadrado
a continuación--más veces b plus d s cuadrado--ahora voy a escribir esto
término de s--más un plus C 4 veces s más b más 4D.
Esto es sólo el numerador.
Esto es cuando acaba de añadir estas dos cosas.
Todo esto aquí se simplifica a esto.
No sé si la palabra simplifica es apropiado.
Pero resulta que esta expresión aquí.
Y eso es sólo el numerador.
El denominador es todavía lo que habíamos escrito antes.
El denominador es todavía la s squared plus 4 veces, la s
squared plus 1.
Por supuesto, tengo que demostrar que esto es una fracción.
Y esto va a ser igual a esta cosa aquí.
2 sobre s squared plus 4 veces s squared plus 1.
Ahora, ¿por qué lo hizo ir a través de este lío todo aquí?
Bueno, la razón por qué fui a través de ella es porque nos
debe ser capaz de resolver para A, B, C y D.
Así que vamos a ver, A y C.
Esto es el coeficiente en el término de s en cubos.
¿Vemos aquí los términos de s en cubos?
No, vemos que aquí no hay términos de s en cubos.
A plus C--permiten escribir esta abajo--A y C, además debe ser
igual a 0, porque no vemos nada aquí que
tiene una s a la tercera.
B plus d es un coeficiente que en el término de s al cuadrado.
¿Vemos cualquier s squared términos aquí?
No, por eso b plus d debe ser igual a 0.
Un plus 4 C son el coeficiente del término s.
No veo ningún término s aquí.
Así que a plus 4 C también deben ser igual a 0.
Y, a continuación, finalmente, vemos sólo los términos constantes. Y
Tenemos un término constante sobre la izquierda
parte de esta ecuación.
Tenemos 2.
B lo más D 4--no quería hacerla ese plus de espesor--B
4D debe ser igual a 2.
Esto sólo parece que estas ecuaciones son bonitas
fáciles de resolver.
Vamos a restar esto de esto.
Así acumulado o déjame restar la inferior a uno superior--
así que a menos A, que es 0A.
Y, a continuación, el C-4 C-3 C es igual a 0.
Y para que te c es igual a 0.
Si c es igual a 0, A y C, además es igual a 0, A debe ser
igual a 0.
Y vamos a hacer lo mismo.
Vamos a restar esto.
Para obtener b menos b es 0, y entonces menos 3D--es solo d
menos 4 D--y luego 0 menos 2 es iguales a menos 2.
Y luego te d es igual a--¿qué obtenemos?--D es
igual a 2/3.
Menos 2 dividido por menos 3 es 2/3 y entonces--esto no es un
menos aquí, escribí allí más tarde--dijimos es b plus d
igual a 0.
¿Así, B debe ser lo contrario de D, derecha?
Podríamos escribir b es igual a menos D, o b es
igual al menos 2/3.
Vamos a recordar todo esto y volver a nuestro original
problema, porque tenemos tipo de--realmente
Permítanme ser claro.
Nosotros podemos reescribir 2 sobre s squared plus s 4 veces
squared plus 1.
Nosotros podemos reescribir esto como, también, A es 0, B es menos 2/3.
Esto es igual al menos 2/3 sobre s squared plus 4.
Y entonces c es 0, pensamos que.
Y entonces d es 2/3.
Así más 2/3 sobre s cuadrado más 1.
Así que todo ese trabajo que solo lo hizo, fue sólo para
romper esta pieza aquí.
Fue sólo romper esa pieza allí.
Y luego, por supuesto, tenemos estas otras dos piezas aquí
que no podemos olvidar.
Así que después de todo este trabajo, ¿qué tenemos?
Y voy para asegurarse de que no hago un
error por descuido aquí.
Obtenemos el Laplace transformar de Y--como puede ver, la
álgebra es la más difícil aquí parte--es igual a esta primera
término--voy atrás--este primer término, que me has
Ahora descompuesto en esto.
Por lo que es menos--déjame escribirlo de esta manera--menos de 1/3--y
Creo que vas a ver en un segundo por qué estoy escribiendo esto
manera--menos 2 1/3 veces sobre s squared plus 4 y luego plus
1 2/3 veces sobre s squared plus 1.
Y eres probablemente diciendo, Sal, por qué estás
¿escribirlo de esta manera?
Así usted puede ver inmediatamente ya que se trata
la transformada de Laplace de seno de 2 t.
Esta es la transformada de Laplace de seno de t.
Por lo que he querido escribir este 2 aquí, porque esto es 2, esto
es cuadrado 2.
Esto es 1, esto es 1 cuadrado.
Quería escribir en este formulario.
Esto fue sólo el primer término.
Tenemos dos términos más que preocuparse.
No quiero cometer un error por descuido.
Tengo 2s sobre s squared plus 1.
Así que permítanme anote.
Así además s 2 veces sobre s cuadrado plus 1, plus--última
uno--plus 1 sobre s squared plus 1.
Ahora sólo tomamos la transformada inversa de Laplace de toda
cosa y luego nos sabrá lo que es.
Así que, ya sabéis, recordemos la transformada de Laplace.
Así que esto va a ser un poco inverso.
Esto va a ser senoidal de 2 t.
Déjame sólo escribir, por lo que lo tenemos aquí, para que sepa que soy
no haciendo algún tipo de vudú.
La transformada de Laplace de seno de a es igual a una s
squared plus un cuadrado.
Y la transformada de Laplace de coseno de a es igual a s
sobre s squared plus un cuadrado.
Sólo recordemos esas dos cosas cuando tomamos la
inversa de Laplace de ambos lados de esta ecuación.
La inversa de la transformada de Laplace y, transformada de Laplace
así es justo y.
y--tal vez voy a escribir como una función de t--es igual a--
bueno, esto es la transformada de Laplace de seno de 2 t.
Sólo se puede hacer alguna coincidencia aquí.
Si una es igual a 2, entonces esto sería la transformada de Laplace
del seno de 2 t.
Por lo que es menos de 1/3 veces sinusoidal de 2t plus 2/3 veces--esto es
el Laplace de seno de t.
Si usted acaba de hacer una es igual a 1, seno de stamos Laplace
La transformación es 1 sobre s squared plus 1.
Así más 2/3 veces el seno del t--me deja hacer siguiente
azul, simplemente porque ya estaba escrito en azul--plus
2 veces--esto es la transformada de Laplace de coseno de t.
Si haces una es igual a 1, entonces el coseno t Laplace
La transformación es s sobre s squared plus 1.
Coseno de hasta 2 veces de t--y luego un último plazo--plus--
Esto es sólo como este uno aquí, esto es sólo el
Transformada de Laplace de seno de t--plus sinusoidal de t.
Y casi hemos terminado.
Esencialmente hemos terminado, pero hay un poco más
simplificación que podemos hacer.
Aquí tengo 2/3 veces el signo de t, y luego tengo otro
1 seno de t aquí, así que puedo añadir los 2/3 a la 1.
¿Qué es 2/3 más 1 ó 3/3?
Es 5/3.
Por lo que puedo escribir y de t es igual a menos 1/3 seno de 2t plus--
Estos dos términos sólo voy a añadir arriba--
Plus 5/3 seno de t.
Y entonces tengo este último término aquí, además de 2cosine de t.
Así que esto fue un problema peludo, mucho trabajo.
Y vimos que la parte más difícil fue realmente sólo la
descomposición de fracciones que hasta aquí, no
Cualquier descuido equivocarse.
Pero al final, obtuvimos una respuesta bastante ordenada que no es
demasiado complicado, cumple este no homogénea
ecuación diferencial.
Hemos podido incorporar el límite
condiciones como lo hicimos.
De todos modos, esperemos que encontraste que vagamente satisfactoria.
Este es un buen calentamiento después de un año de no
ecuaciones diferenciales.